Primo loco quoniam de vocabulis agendum est, in
his quid aetas Hesiodea novi protulerit quaerimus ita,
ut et vocabula prorsus ab Homero aliena et persequa-
mur ea quae dumtaxat usu ac significatione ab eo dis·
crepant. Nam duplex haec cernitur quod ad vocabula
attinet in omni lingua mutatio, quod partim obsolescunt
quaedam alia emergunt partim manent illa quidem sed-
tamen notionem usumque mutant.

CAPUT Ι.
DE VOCABULIS OMNINO NOVIS.

Atque in hoc genere eum non nisi ea in disquisi-
, tionem vocare nobis in animo sit, quae quod in Homero
non inveniuntur inde ab eius sermone aliena esse colli-
gendum est, caveamus illud necesse est ne orationis
diversitati temere assignemus quod sive ab argumenti
differentia sive ab electione poetae pendet. Quare ut
recte se habeat disputatio nostra, non arripiendum nobis
est quodvis vocabulum fortuito ab Homero exulans, sed
quaerendum ante omnia, loeusne omnino fuerit apud
Homerum in quo necessario requiratur. In quo hoc
nobis contigit opportunum, quod in plerisque vocabulis
quae nova apparent in Hesiodo alia eiusdem vel similis
notionis nomina Homerica demonstari possunt, quae quem-
admodum huic poetae maxime frequentantur, sic rarius

