..9--

vocantur Homerici partim cum illis ipsius Iliadis et Odys-
seae particulis communia habet quas reliquis recentius
'natas esse ars critica distincte docuit. Quam ob rem
hac quoque a parte non prorsus inutilem fore hanc disser-
tationem non despero. ’

Denique ne illud reticeam quod quodammodo refra-
grari videtur omni huic disceptationi, confitendum est
ipsorum carminum Hesiodeorum condicionem talem esse,
ut haec num merito omnia uni poetae assignentur valde
ambiguum sit. Namet antiquorum notum est iudicium
Boeotorum (cf. Pausan. IX, 31, 4) et recens Theogoniae
editor praeclarissimus F. G. Welcker (Elberfeld 1865)
quamtum hoc carmen distet a ratione alterius quod in-
scribitur Opera et Dies recte perstrinxit praef. p. 57.
Immo longius progressa criticorum dubitatio non substitit
in seiungendis inter sese singulis carminibus, verum haec
ipsa quibus ex partibus constent quaerere iam ausa est.
Sic de compositione Theogoniae varias et prope inter se
oppositas sententias professi sunt Thierschius in diss. s,
1. et Heynius vel qui nuper huius coniecturam accuratius
excoluit disertissimeque defendit Schoemannus (cf. impr.
huius opusc. acad. II p. 450 sq. et editionis Theogoniae
Berolini 1868 in publicum missae praef. p. 8 sq.). Eodem
nomine de Operibus et Diebus egregie meritus est Tweste-
nius in commentatione critica de 1100 Hesiodi carmine quae
prodiit Kiliae 1815 (cf. p. 7 etp. 64 sq.). N‘ec minus in
Scuto Herculis quin tres vel quator partes dignosci pos*-
sint non iam controversia est inter viros dd.. De Theo-
gonia autem quod alii sic iudicant, ut potius mutationi-
bus additamentisque genuinam huius carminis formam
contaminatam esse censeant, in hoc genere sicuti admiror
Welckeri continentiam non amplius quatuordecim versus

