„7-

ad scientiam quae est de pristina linguae Graecae con-
dicione eiusque progressibus tempore posteriore effectis,
disciplinam artis grammaticae etiam nunc modo coeptam
coli. Etenim omnis linguae quoniam mutationem con-
stat esse continuam ita, ut unius eiusdemque diversa
sit diversis temporibus conformatio, illa per literarum
saecula quemadmodum gradatim succedat vel maximi re-
fert observare. Quod si quid inter H⁰¹¹¹7 et Hes. interest
intervalli, quod quantum sit ignoramus, comparere hoc
in sermone Hesiodeo manifestum est. Atqui illud nobis

- obtigit difficultatis quod nonin prosae orationis scriptore

elaboramus hanc linguae formam qualis quoque tempore
est fere integram reddenti, verum in poeta cuius non
solum in compositione verborum universaque orationis
structura multo maior cernitur licentia, sed spectat etiam
ad singulorum vocabulorum electionem et usum proprium
et inventionem. Et augetur haec difficultas in poeta epico
ut non fortuito vocabula elegenti coniungentique‚ sed ad-
stricto certis eisdemque ubique recurrentibus dicendi
formulis et locutionibus. Tametsi hae ipsae quoniam
non omni tempore eaedem fuere ipsiusque sermonis epici
quem vocamus historiam quandam esse dicas, in hac
quem locum Hesiodus obtineat haud secus explorare
operae pretium est, atque interest eo magis quod hinc
spes est aliquid lucis posse affundi ad quaestionem diffi-
cilem quae est de cognatione sermonis Homerici Hesio-
deique. Quare in principio hanc viam ingressus, ut bi-
partita omni disputatione primum ea quae sunt in elo-
cutione Hesiodea quae ad sermonem vulgarem tum quae

ad poeticum pertinent in disquisitionem vocare conarer,
mox ampliorem rem esse quam quae integra tali scrip-

tiuncula comprehendatur intellexi3 unde altero hoc ge-

